M. TULLII CICERONIS
nn eninenn

LIBER TERTIUS.

nenne-ennensnnn. ‘

Verrede 1‚1—5‚ 18. ’

In deren den BeuderQ. Cicero geriehteten Verredewind init
warmel' Empiindung das pleizliche Ende des L. Crassus geschil-
den, aben auch zugleieh als ein Glnck sin denselben bezeichnen,
weil er dadench von dem Schmerz versehont blieh, welchen ihm ·
der tranrige Untergang vieier edlen Menner in dem bald danaus
ausgehroehenen Bergerkriege bereitet hine. Zugleieh wind dieee
Schrin als ein Denkmel daniberer pient gegen ihn dengestellt¹
und debei angedeutet, dass die in ihr entheltene Verherrliehung
des verehrten Mannes ebense wenig wie die des Antonius eine
Uebenreihung enthelte, sondern eher noch himer der Wa-lnheit
zunnekgeblieben sei. Danaus solgt naeh einer‘ kunzen Eizihlung
der Vergnnge webrend denam Mitteg eingetretenen Panse die Be-
zeiehnung des One, an welchem diese letne Unterredung‚ in der
dem Crassus die Hauptnolle zufillt„ stattgefunden hat.

Einleitung 5‚19-·10‚37.

Naeh der Angabe des Thenas, d. i. der Auseinendersetzung
den Regeln fin die Fornn der Darstellung eder die elocutio, wind
danaus hingewiesen 7 dass diese Scheidung von lnhalt und Ferm
im Grunde eine unbereehtigte ist, da beide einen einheitliehen
Kneper bilden und unzenrennlieh sind, ehense wie die einzelnen
Thesse des Weltgenzen durch des Band des alles beherrsehenden
und dnnehdringenden Nanngesetzes zusammengehalten werden,
die wissenschaften fernen in der einen Erkenntnissthitigkeit
des Mensehen ihren gemeinsemen Grnnd und Boden besitzen und
endiieh auch die Beredsamkeit selbst tretz ihrer verschiedenen

1*

 

